# 名词解释

## 标准广告系统指标

- 素材
- 创意
- 预算
- 竞价
- 曝光
- 点击
- 归因
- 实验
- 消费

## 名词介绍

### 一般名词

- **归因**:你的归因设置决定了 Facebook 对广告转化操作的衡量方式。Facebook 使用最后触点归因模型。你可以设置统计时间窗。在这一时间范围中，你希望计算用户点击或浏览广告后执行的操作数量。统计时间窗会影响广告成效的显示数据。
- **统计时间窗**:统计时间窗决定广告通过什么操作（点击或浏览）产生成效，以及这些操作发生后，计算哪一期间的广告成效。Facebook 的默认统计时间窗是用户点击广告后的 28 天内以及浏览广告后的 1 天内。
- **点击时间窗**:可调整参数,选择用户点击广告后的回顾期，即你要将基于操作的成效（例如点击量和转化量）归因于这条广告的时间范围。
- **浏览时间窗**:可调整参数,选择用户浏览广告后的回顾期，即你要将基于操作的成效（例如点击量和转化量）归因于这条广告的时间范围。
- **点击归因**:用户点击了广告并采取了操作。
- **浏览归因**:虽然用户看见广告后未点击广告，但也在统计时间窗内采取了操作。
- **受众-精确定位**:是指您为我们提供相对严格的定位参数，我们利用这些参数寻找最合适的人群，向他们投放您的广告。详细了解细分定位，或自定义受众或类似受众。从本质上来讲，精确定位是指您为我们提供相对严格的定位参数，我们利用这些参数寻找最合适的人群，向他们投放您的广告。这些参数的表现形式为人口统计数据定位、自定义受众或类似受众。虽然精确定位可能导致受众数量较少，但相对于规模较大且比较宽泛的受众而言，他们可能对广告推广的产品或服务更感兴趣。例如，位于北京的一家儿童玩具店想要精确定位受众。他们可以选择定位居住在北京的家长。
- **受众-广泛定位**:是指您主要依赖于我们的投放系统为您寻找最佳受众并向他们投放广告。这种方式能让您覆盖其他渠道无法找到的潜在客户，当您不确定要定位哪些受众时，这也是一种不错的方法。从本质上来讲，广泛定位是指您几乎依赖于我们的投放系统为您寻找最佳受众并向他们投放广告。这种定位方法让我们的系统能够为您寻找您不知道的潜在客户。当您不确定要定位哪些受众时，这也是一种不错方法。如果您选择广泛定位，则可以查看受众分析或广告报告，详细了解我们为您找到的受众类型，以及这些受众与您广告的互动情况。例如，某商家正在投放大规模品牌知名度广告，并想要广泛定位受众。他们可以选择定位居住在美国 18-65 岁的用户。
- **数据抽样**:抽样是数据分析中广泛使用的方法。抽样仅分析部分数据，而不是分析整个数据集。尽管抽样不能涵盖所有数据，但是抽样数据也能很好地代表总体，并提供与总体数据相似的结果。借助数据抽样能高精度地分析大量数据。另外，使用抽样法可以加快数据查询，这样广告主便能在广告管理工具中快速有效地获取开展业务所需的指标。
- **覆盖人数**:看到广告至少一次的用户人数。覆盖人数与展示次数不同，后者可能存在同一用户多次浏览广告的情况。
- **展示次数**:你的广告在屏幕上展示的次数。展示次数是在线营销行业常用的一项指标。展示次数旨在衡量广告目标受众看见广告的频率。展示次数是指广告首次出现在用户屏幕上的次数。（例如：如果广告显示在用户屏幕中，该用户继续向下滚动浏览，之后又向上滚动返回广告，则计为 1 次展示次数。如果广告在一天当中的不同时间 2 次显示在用户屏幕中，则计为 2 次展示次数。） 由于展示次数的计算方法与包含图片或视频的广告相同，因此广告中的视频无需播放也会计入展示次数。尽管这种视频展示次数的统计方法不同于视频广告的行业标准，但如果广告同时包含视频和图片，这种方法便能确保展示次数报告的稳定性。在某些情况下，如果无法确定广告是否会显示在屏幕上，例如使用非智能手机时，广告投放到设备上即会计算展示次数。如果展示次数源自于我们检测到的无效访问量（如智能助手等非人为来源），则不计入。
- **千次展示费用**:每展示 1000 次的平均费用。千次展示费用是在线广告行业用于衡量广告系列成本效益的常见指标，常用于比较不同广告发布工具和广告系列的表现。千次展示费用的计算方法是：广告系列的总费用除以展示次数，再乘以 1,000。（例如：如果您花费 $50 美元，获得了 10,000 次展示次数，那么千次展示费用则是 $5 美元。）
- **千次覆盖费用**:覆盖 1000 位用户的平均费用。在线广告的广告主通常将千次展示费用 (CPM) 视作广告营销活动成本效益和价值的表现衡量指标。在 Facebook，覆盖人数是比展示次数更具指导意义的指标，因为它可以衡量多少用户看到了您的消息以及广告的覆盖效果。覆盖人数会受到竞价在广告竞拍中的表现、预算和受众定位效果的影响。该指标的计算方法是：总费用除以覆盖人数，再乘以 1000。
- **频次**:每位用户看到广告的平均次数。多次向目标受众展示您的营销信息，有助于提升知名度和回想度。每个广告组的展示频次可以为平均 1 至 2 次，也可以更高，具体视预算、受众规模和排期而定。但是，请务必监控广告展示频次、成效和广告相关度诊断指标，确保同一用户不会在营销活动期间太频繁地看到您的广告。如果广告表现随着展示频次的增加而下降，那么目标受众可能对广告产生了视觉疲劳，明智的做法是调整广告创意或目标受众。频次的计算方法为：展示次数除以覆盖人数。
- **花费金额**:广告系列、广告组或广告在投放期内的预估花费总额。您可以通过总费用对照最大预算了解在所查看的期间已花费的金额。包括已出结算单的金额和未出结算单且可计费的金额。此指标用作计算所有单次操作费用或单次成效指标费用的分子。如果您的广告当前正在投放，则这些数字只是预估值，因为系统处理广告成效最多需要 48 小时。
- **单次成效费用**:广告投放带来的每次成效的平均费用。单次成效费用表示您在实现广告营销活动目标的过程中的费用花费效率。您可以使用此指标对比各个广告系列的表现，并发掘改进机会。此指标可帮助您为今后的广告组确定竞价。这一指标受许多因素的影响，例如竞拍竞价、目标受众、优化类型、广告创意和文本，以及排期。此指标的计算方法是：总费用除以成效数量。
- **成效**:根据选中目标和设置，广告实现成效的次数。成效指标表示广告系列在所选业务目标和设置方面的表现情况。您可以使用此指标对比类似广告系列的表现，并发掘获得更佳成效的机会。成效指标不一定能体现您支付广告费用的方式，具体取决于您的广告系列和广告帐户的设置。示例：如果选择转化量作为目标，成效指标便会统计完成的购买次数，但您可能需要为广告所获得的展示次数付费。此指标根据您在广告系列层级的设置统计获得的成效数量。示例：如果选择转化量作为广告系列目标，成效指标便会显示用户浏览广告所带来的购买次数。对于用户查看广告和采取操作之间存在时间间隔的成效，Facebook 使用默认统计时间窗来统计用户查看广告后 1 天内或点击广告后 28 天内产生的成效。如果更改广告帐户的统计时间窗设置，系统将统计您设置的统计时间窗内的成效。
- **成效获得率**:你获得的成效在所有广告查看量中所占的百分比。此指标的计算方法是：获得的成效数量除以展示次数。
- **点击量**:根据广告平台提供的数据得出的用户点击广告的次数。您可以通过点击量衡量广告获得的访问量。如果您的目标是提高访问量，可以查看点击率来了解广告为网站和其他目标位置提升访问量的成效。如果您的目标是提高转化量，可以查看转化量和点击转化率来了解用户点击广告实现转化的成效。点击量是用户点击广告的次数，根据投放广告的广告平台提供的数据计算得出。系统仅针对设置了点击追踪标签的广告平台报告点击量。Facebook 和 Facebook 自有平台的点击量将自动报告。所有点击都将归类为付费触点。
- **触点**:转化前发生的展示、点击和访问总量，依据为追踪连接、像素、应用或线下事件集提供的数据。您可以通过触点衡量用户以任何方式与广告互动的次数。如果您的目标是生成访问量，可考虑查看点击量或访问量。如果您的目标是覆盖用户，可考虑查看展示次数。此指标的计算方法为，依据追踪连接、像素、应用或线下事件集提供的数据得出可用互动总和，包括转化前发生的展示、点击和访问。系统会针对已设置追踪连接的广告平台报告展示次数和点击量，Facebook 和 Facebook 自有平台则会自动报告此类数据。
- **付费触点**:可归因于付费触点的转化量，这些付费触点包括来自包含 utm_source 值或同时包含 utm_source 和 utm_campaign 值的链接的所有展示、点击和访问。该指标统计可归因于付费触点的转化量，这些付费触点包括来自包含 utm_source 值或同时包含 utm_source 和 utm_campaign 值的链接的所有展示、点击和访问。例如，用户点击您在网站“https://example.com”上投放的广告，且该网址中包含“utm_source=display”和“utm_campaign=spring2018”参数。 如果该点击发生转化，且您使用的是最后点击或访问模型，那么该转化将归因于付费触点，来源是“display”，且广告系列为“spring2018”。 如果网址中不包含 utm_campaign，那么该转化将归因于付费触点，来源是“display”，没有对应的广告系列。如果网址中不包含 utm_source，那么该转化将归因于自然访问，且来源是“example.com”。
- **自然访问**:可归因于来自可以检测到其网址的其他网站的访问的转化量。链接包含 utm_source 值，或同时包含 utm_source 和 utm_campaign 的访问、展示和点击不会被视为自然访问。该指标统计可归因于来自可以检测到其网址的其他网站的访问的转化量。链接包含 utm_source 值，或同时包含 utm_source 和 utm_campaign 的访问、展示和点击不会被视为自然访问。例如，用户从网站“https://example.com”中点击您的网站链接。如果该点击发生转化，且您使用的是最后点击或访问模型，那么该转化将归因于自然访问，来源是“example.com”。
- **直接访问**:可归因于不能检测到来源网域或 UTM 参数的访问的转化量。直接访问还包括由于信号丢失，在转化路径中未发生展示、点击或访问的转化，以及由于所选归因模型和统计时间窗而不能获得功劳的转化。该指标统计可归因于不能检测到来源网域或 UTM 参数的访问的转化量。有时，此类访问在用户点击书签或将您的网址直接输入浏览器时发生，而非通过广告（付费触点）或其他网站的推荐（自然访问）发生。直接访问还包括由于信号丢失，在转化路径中未发生展示、点击或访问的转化。例如，如果转化路径中没有发生展示、点击或访问，原因可能是您的落地页没有安装像素，或您没有设置展示和点击标签。最后，直接访问还包括由于所选归因模型和统计时间窗设置而不能获得功劳的转化。例如，用户搜索您的网站，点击网站的自然链接，然后发生转化。如果您使用的是最后点击或访问模型，并选择“所有访问均无功劳归属”，那么该转化将归因于直接访问，因为您选择的模型不会考虑任何访问，包括付费、自然以及直接访问。如果您未选择“所有访问均无功劳归属”，那么该转化将归因于自然访问。
- **转化量**:购买或加入购物车等特定操作的次数，由 Pixel 像素代码、应用或线下事件集记录。某些情况下由于数据不完整或缺失而无法直接衡量转化量，因此系统可能会使用统计模型来衡量一些转化情况。报告的转化量可以从您为 Pixel 像素代码、应用或线下事件集设置的任何可用事件、自定义转化事件或线下事件中选择。转化量可以帮助您了解特定操作的完成次数。归因于展示、点击或访问的转化量会根据您选择的归因设置而有所不同。例如，如果您选择为期 28 天的统计时间窗和最后触点归因模型，那么系统将归因之前 28 天内由至少一次展示、点击或访问产生的所有转化。如果您选择为期 90 天的统计时间窗和最后点击归因模型，那么系统将仅归因之前 90 天内由一次点击产生的转化。在转化路径报告中，无法选择归因模型，如果您选择了 28 天的统计时间窗，则您将看到发生于过去 28 天的包含展示、点击或访问的转化路径。如果您的目标是提高转化量，可以参考千次展示转化量、转化率和单次转化费用来了解广告对于提升转化量的效果。该指标统计选定报告时间段内发生的选定转化次数。在某些情况下，由于数据不完整或缺失而无法直接衡量转化量，因此可以使用统计学建模来计算一些转化量。
- **千次展示转化量**:每 1000 次展示的转化量。千次展示转化量指标可帮助您了解广告通过展示实现转化的成效，尤其适用于根据千次展示费用 (CPM) 支付费用的情况。千次展示转化量的计算方法为：转化量除以展示次数，再乘以 1000。在无法直接衡量转化量的情况下，系统会使用统计模型来计算转化量。
- **单次转化费用**:每次转化的平均费用。单次转化费用显示了实现一次转化或赢得一位客户所花费的成本。理想情况下，单次转化费用目标不应超过转化价值，否则即表示您支付的转化费用超过了转化本身的价值。此指标的计算方法为费用除以转化量。在无法直接衡量转化量的情况下，系统会使用统计模型来计算转化量。
- **点击转化率**:转化量占总点击量的百分比。通过点击转化率，您可以了解哪支广告在用户点击后产生的转化量最高。如果您的目标是提高转化量，则该指标的数值越高越好。点击转化率的计算方法为转化量除以点击量，以百分比表示。在无法直接衡量转化量的情况下，系统会使用统计模型来计算转化量。
- **转化路径**:促成单次转化的触点顺序。通过转化路径，您可以了解不同发行商的触点如何促成转化。例如，您可以通过该指标了解用户第一次看到您的品牌的位置、他们看到展示广告的位置以及点击广告实现转化的位置。转化路径是促成单次转化的触点集合，最多包含 90 天周期的 100 个触点，整理为列表形式。转化路径分为完整路径和去重复路径两种。完整转化路径显示了每个转化路径的完整触点顺序，包括触点发生的顺序和频次。去重复转化路径只显示发生的触点类型，不显示发生的顺序或频次。
- **访问量**:用户通过任意渠道（包括付费、自然、直接和未追踪）加载您网站的次数，由 Pixel 像素代码记录。访问量显示了网站获得的访问数量。如果您的目标是提高访问量，则该指标的数值越高越好。如果您的目标是提高转化量，可以考虑使用访问转化率来了解广告或广告来源促成转化的成效。当用户加载您的网址，且像素触发 PageView、PixelInitialized 或 ViewContent 事件时，计为一次访问。网站必须安装 Facebook 像素。每当用户通过任意渠道加载您的网站时，系统便会记录一次新的访问，并将访问归类为付费访问、自然访问或直接访问。如果用户在上次访问后 30 分钟内多次加载同一网址，则只计为一次访问。这种计算方法只适用于触发广告产生的付费访问，且目标网址中同时包含 UTM 来源和广告系列。例如，如果用户点击了您的广告，退出广告，然后再次点击此广告，则只计为一次访问。
- **访问转化率**:转化量占总访问量的百分比。访问转化率能够让您了解用户访问您的网站后，哪个广告产生的转化量最高。如果您的目标是提高转化量，则该指标的数值越高越好。访问转化率的计算方式为转化量除以访问量，以百分比表示。某些情况下由于数据不完整或缺失而无法直接衡量转化量，因此系统可能会使用统计模型来衡量一些转化情况。
- **置信度**:运行 Facebook 测试时，系统将经常显示置信度或效力百分比，以帮助您了解通过测试获得因果性结果的可能性。您通常会在测试开始之前或查看测试结果时看到这些置信度百分比。因果性结果表示在相同条件下进行重复测试获得一致性结果的可能性。在统计测试领域，衡量置信度是很常见的做法；在计算 Facebook 广告测试的因果关系时，我们执行同样严格的统计标准。运行测试前，某些 Facebook 广告调研可能包括效力计算。该计算的目的在于根据您的目标、预算和特定于测试条件的其他因素对获得某种因果性结果的可能性给出建议。通常情况下，我们建议将测试的预估效力设为 80% 或更高，以增加测试获得因果性结果的几率。该计算结果仅为预估值，不能保证您的调研可以得出因果性结果。运行试验性测试后，所得结果将包含置信度百分比，用来表示调研结果的可靠性。通常，测试结果将显示一个具有给定置信区间的单个计算结果。90% 及以上的置信度百分比代表可靠的统计结果。根据您在 Facebook 上运行的测试类型（例如拆分对比测试或提升测试），测试结果可能包含有关置信度百分比计算方式的其他信息。在早期的测试结果中，您还可以看到针对某一区间给定置信度的一系列结果（单独的高于和低于 (±) 的值，或单个高于和低于 (±) 的值范围），而非给定置信度的单个计算结果。
- **假设**:要在 Facebook 运行有效的试验，您应先选择一个假设或问题，然后通过试验进行解答。所选假设内容应具体可行，且与您的业务目标相关。例如，如果您试图了解在近期投放的广告系列中，哪种广告格式将在您的受众中取得最佳效果，一个合理的假设可能是：“在向我的受众推销新产品时，视频广告的表现要优于轮播广告。该假设是有效的，原因在于：1.该假设将复杂的业务目标（即提升考虑购买新产品的人数）转化成了具体的情境，通过试验比较两种广告格式的表现后可以直接给出答案，从而证明或推翻假设。2.目前有一种可以有效回答此问题的测试，在本例中即为 A/B 测试。3.借助特定于测试条件的指标（例如每个广告获得相似展示次数所需的点击量）可以对此问题进行解答。4.您为测试该假设所采取的措施可帮助您更好地了解广告在受众中取得的效果。在运行测试以了解增量提升等更加复杂的广告成效时，您可以使用广告测试向导等工具，以具体可行的方式回答与广告相关的预设问题。受数据驱动的广告测试向导可帮助您更好地了解广告的增量效果。
- **选择假设**:
- **AdExchange**:互联网广告交易平台
- **AdNetwork**:广告网络
- **AdVertiser**:广告主,投放广告
- **Publisher**:媒体,
- **Agency**:广告商
- **Audience**:受众,消费者
- **Persona/Segmentation**:受众人群
- **TargetAudience**:目标受众
- **DSP**:买方平台,需求方平台
- **SSP**:卖方平台,供应方平台,广告位库存管理
- **DMP**:数据管理平台
- **RTB**:实时竞价
- **CPM**:按曝光量付费,每千人成本
- **CPC**:按点击量计费,每点击成本
- **CPD**:按下载量计费,每下载成本
- **CPT**:按时间段计费,每时间段成本
- **CPA**:按转化量计费,每转化成本
- **CPS**:按销售额计费,销售额提成,佣金比例
- **Cookie Mapping/ID Mapping**:

### 广告目标

- **品牌认知**：激发受众对商品或服务的兴趣。提升品牌知名度的核心就是告诉用户您的业务价值所在。例如，Jasper's Market 准备推出一个小型区域连锁杂货店。他们可以利用品牌知名度目标创建广告系列，向本地用户重点推介新鲜的有机农产品。
    - **品牌知名度**:提升业务、品牌或服务的知名度。品牌知名度目标适用于希望向最有可能回想起广告的人群展示广告的广告主。品牌知名度目标提供预估广告回想度提升（人数）指标，该指标显示我们预估在看到广告后两天内被问及时，能想起广告的用户数。必须开展品牌提升调研，才能最准确地衡量广告回想度。但是，如果您的广告系列不符合开展全面调研的条件，预估广告回想度提升（人数）指标便是可行的替代方案。
    - **覆盖人数**:向尽可能多的目标受众展示广告。覆盖人数目标可最大限度增加看到您广告的用户数量并提高用户看到广告的频次。如果您希望打造品牌知名度、改变用户对品牌的认知或将广告展示给尽可能多的受众，请选择此目标。使用此目标，您可以选择在广告系列的整个投放期内最大限度地增加覆盖人数或展示次数。您可以设置频次控制，以限定每位用户看到广告的次数以及两次看到广告之间间隔的最短天数。例如，您想要面向大部分目标受众展示广告，以帮助提升销量。您还可以使用地区定位调整覆盖范围，面向分店周围特定半径范围内的用户投放广告。您可以选择使用覆盖人数目标以面向大部分目标受众展示广告。如果您希望用户更加熟悉您的品牌或某款新产品，您可以设置频次控制，让用户更频繁地看到您的广告。
- **筛选考量**：吸引受众开始考虑您的业务，并进一步了解业务详情。例如，Jasper's Market 利用网站讲述自己的品牌故事并展出店内的一些独特商品。他们可以利用访问量目标创建广告系列，吸引用户访问网站了解详情。
    - **访问量**:引导用户访问您选择的任何网址，例如网站的落地页、博文、应用等。访问量目标旨在吸引用户前往您的网站或应用。确定使用访问量目标后，您可以创建广告实现以下目标：吸引用户访问网站、应用或展开 Messenger 对话（网站点击量）/吸引更多用户前往移动版或桌面版应用（应用使用率）。以访问量为目标创建广告时，您可以：选择想要提升访问量的对象：您可以选择网站或应用，将用户吸引到您的网站或应用。定位已安装应用的用户：您可以在广告创建工具的受众版块定位已安装应用的用户。
    - **互动率**:覆盖最有可能与帖子互动的用户。互动包括赞、评论和分享，还可以包括在主页领取优惠。
    - **应用安装量**:吸引用户前往应用商店下载业务应用。
    - **视频观看量**:与上最有可能观看您业务视频的用户分享视频。
    - **潜在客户开发**:为业务吸引潜在客户。创建广告，收集对您的商品感兴趣的用户的信息，如注册邮件简报时留下的信息。线索广告可以帮您找到可能对您的产品或服务感兴趣的用户，并收集他们的相关信息。您可以借助即时表单收集用户的姓名、邮箱和手机号等联系方式。您可以在此类表单中添加自定义问题，以便了解您的潜在客户，达成您的业务目标。您可以借助线索广告完成以下操作：为业务发掘潜在客户/收集公司邮件简报的订阅用户信息/鼓励用户下载白皮书或宣传册/了解潜在客户的兴趣和行为/吸引用户报名参加您的计划。您可以在广告管理工具中或通过 Facebook 主页创建线索广告。线索广告会显示在 Facebook 动态消息、Facebook 快拍、即阅文、视频插播位、Marketplace、Instagram 动态和 Instagram 快拍中。用户点击您的广告后，系统便将提示他们填写您的表单。用户提交表单后，您可以直接通过 Facebook 下载潜在客户信息，或将信息绑定到 Mailchimp 或 Salesforce 等 CRM。
    - **消息互动量**:与用户建立联系，与潜在或现有客户沟通，激发用户对业务产生兴趣。消息互动量目标有助于推动用户与商家展开对话。它可用于：开发潜在客户、增加交易量、覆盖受众并与用户建立联系、回答问题、提供支持。您可以使用 Messenger 直达广告开始消息对话。我们会将这些广告投放给更有可能在 Messenger、Instagram 和/或 WhatsApp 中与您展开对话的用户，这有助于促使用户从考虑购买转变为采取行动。例如，客户可能对有关您业务的广告感兴趣。在使用消息互动量目标投放广告时，用户点击广告即可直接打开与您的对话。您可以利用此机会提供有关您产品或服务的更多信息。如果您已经与用户在 Messenger 上建立联系，还可以使用赞助消息吸引现有 Messenger 对话中的用户再次互动。
- **行动转化**：吸引对您的业务感兴趣的用户购买或使用您的商品或服务。例如，Jasper's Market 新开了几家分店。他们可以利用店铺访问量目标创建广告系列，吸引潜在客户就近前往店铺购物。
    - **转化量**:引导用户在您的企业网站采取特定行动，例如将商品加入购物车、下载应用、注册网站或进行购买。
    - **目录促销**:展示电子商务商店目录中的商品以提升销量。
    - **店铺客流量**:向周边人群推广您的实体分店。

### 归因模型简介

- **归因模型**:归因模型决定如何将一个转化事件的功劳归属到触点。统计时间窗指定您想让归因模型考虑哪些触点。您选择的统计时间窗将用于确定归因模型应在转化发生之前多久开始寻找功劳所归属的触点。不同的归因模型针对各广告分配不同的转化功劳百分比。归因模型可以是依据一条或一组规则运作的模型，也可以是一种统计模型。使用依据规则运作的模型，您可以选择将决定如何将转化归因于不同触点的规则。单点归因模型允许将功劳完全归属到一个触点，而多点归因模型允许将功劳归属到消费者转化路径中的多个触点。统计模型（如 Facebook 的数据驱动归因模型）会根据历史数据确定功劳归属，具体情况因业务而异。默认情况下，Facebook 归因分析选择采用 1 天展示窗口和 28 天点击窗口的最后触点模型。例如，如果您选择将购买作为转化事件，且应用默认的归因模型和统计时间窗，那么，您的报告会将可归因于 Facebook 的购买归因于在购买前 28 天内发生的最后一次广告点击，或在购买之前 1 天内发生的最后一次广告展示，以较晚的时间为准。
- **数据驱动归因模型简介**:数据驱动归因模型根据 Facebook 触点的预估增量影响为各个触点分配转化功劳。这是由 Facebook 开发的统计模型，它将会定期更新。
- **功劳均等归因模型简介**:功劳均等归因模型将转化功劳平均分配给转化路径上的每一个触点。功劳均等模型用于考虑完整的转化路径，无论触点出现在转化路径的哪个位置，无论它是展示、点击还是访问，都会获得均等的转化功劳。此模型可帮助您了解如何评估最初触点（介绍商品）、中段触点（建立购买意向）和最后触点（促使用户转化）的价值。一般来说，您可以通过功劳均等模型了解概况，但相对难以获得具体行动建议，因为不太可能出现所有触点的成效都相同的情况。相较于最后触点或最后点击模型，功劳均等模型能更好地反映所有触点如何推动转化，并帮助您洞察多点归因如何为业务决策提供信息。如果您想了解完整的转化路径并记录功劳，还应考虑使用首末优先和时间衰减归因模型。功劳均等模型是依据规则运作的多点归因模型。此模型将转化功劳平均分配给转化路径上的每个点击、访问和展示。例如，如果转化路径上有一次展示、三次点击和一次访问，则每个触点将分到 20% 的转化功劳。如果点击和访问相继发生在 60 秒内，则仅将功劳分配给点击。如果展示和点击与同一广告相关联，并且在 24 小时内相继发生，则在分配转化功劳时，系统会将它们计为一个触点。
- **首次点击或访问归因模型简介**:首次点击或访问归因模型会将 100% 的转化功劳归于转化路径中发生的首次点击或访问。如果您只想参考转化路径中的首次点击或访问，可以使用首次点击或访问模型。通过此模型，您可以了解如何衡量转化路径中首次点击或访问的价值。当转化成功发生在较长的统计时间窗内，或者您的考虑时间较长时，衡量首次点击或访问的价值尤为重要。此模型不会将功劳分配给可能有增值影响的展示或之后的触点，并可能过度简化依赖营销漏斗中层和下层活动的转化路径。如果您想了解完整的转化路径并分配相应功劳，可以考虑使用功劳均等、位置分配或时间衰减归因模型。首次点击或访问模型是依据规则运作的单点归因模型，它会将 100% 的转化功劳归于转化路径中的首次点击或访问。如果点击和访问相继发生在 60 秒内，则仅将点击计入功劳分配。例如，如果转化路径中依次包含一次展示、一次点击和一次访问，则点击将获得 100% 的转化功劳。如果转化路径中依次包含一次展示、一次点击，然后 30 秒后有一次访问，则点击和访问将计为同一个触点，并获得 100% 的转化功劳。
- **最初触点归因模型简介**:最初触点归因模型会将 100% 的转化功劳归于转化路径中发生的首次点击或访问。如果没有发生点击或访问，则将功劳归于首次展示。如果您只想考虑转化路径中的最初触点，可以使用最初触点模型。通过此模型，您可以了解如何衡量转化路径中最初触点的价值。当转化成功发生在较长的统计时间窗内，或者您的考虑时间较长时，衡量最初触点的价值尤为重要。此模型不会将功劳分配给可能有增值影响的之后的触点，并可能过度简化依赖营销漏斗中层和下层活动的转化路径。如果您想了解完整的转化路径并分配相应功劳，可以考虑使用功劳均等、位置分配或时间衰减归因模型。最初触点模型是依据规则运作的单点归因模型，它会将 100% 的转化功劳归于转化路径中发生的首次点击或访问。如果没有发生点击或访问，则将功劳归于首次展示。例如，如果转化路径中依次包含一次展示、一次点击和一次访问，则点击将获得 100% 的转化功劳。如果路径中不包含点击或访问，则展示将获得 100% 的转化功劳。如果转化路径中依次包含一次展示、一次点击，然后 30 秒后有一次访问，则点击和访问将计为同一个触点，并获得 100% 的转化功劳。
- **最后点击或访问归因模型简介**:最后点击或访问归因模型会将 100% 的转化功劳归于转化路径中发生的最后一次点击或访问。如果您只想参考转化路径中的最后点击或访问，可以使用最后点击或访问模型。通过此模型，您可以了解如何衡量转化路径前的最后点击或访问的价值。当转化成功发生在较短的统计时间窗内，或者转化带来的购买意向偏低时，衡量最后点击或访问的价值尤为重要。此模型不会将功劳分配给可能有增值影响的展示或之前的触点，并可能过度简化依赖知名度和购买意向的转化路径。如果您想了解完整的转化路径并分配相应功劳，可以考虑使用功劳均等、位置分配或时间衰减归因模型。最后点击或访问模型是依据规则运作的单点归因模型，它会将 100% 的转化功劳归于转化路径中的最后一次点击或最后访问。如果点击和访问相继发生在 60 秒内，则仅将功劳分配给点击。例如，如果转化路径中依次包含一次展示、一次点击和一次访问，则访问将获得 100% 的转化功劳。如果转化路径中依次包含一次展示、一次点击，然后 30 秒后有一次访问，则点击和访问将计为同一个触点，并获得 100% 的转化功劳。
- **最后触点归因模型简介**:最后触点归因模型会将转化功劳 100% 归于转化路径中出现的最后一次点击或访问。如果没有发生点击或访问，则将功劳归于最后一次展示。如果您只想参考转化路径中的最后触点，可以使用最后触点模型。通过此模型，您可以了解如何衡量转化路径中最后触点的价值。当转化成功发生在较短的统计时间窗内，或者转化带来的购买意向偏低时，衡量最后触点的价值尤为重要。此模型不会将功劳分配给在此之前可能有增值影响的触点，并可能过度简化依赖营销漏斗上层和中层活动（如知名度和购买意向）的转化路径。如果您想了解完整的转化路径并分配相应功劳，可以考虑使用功劳均等、位置分配或时间衰减归因模型。最后触点模型是依据规则运作的单点归因模型。她会将 100% 的转化功劳归于转化路径中发生的最后一次点击或访问。如果没有发生点击或访问，则将功劳归于最后一次展示。如果点击和访问相继发生在 60 秒内，则仅将功劳分配给点击。例如，如果转化路径中依次包含一次展示、一次点击和一次访问，则访问将获得 100% 的转化功劳。如果路径中不包含点击或访问，则展示将获得 100% 的转化功劳。如果转化路径中依次包含一次展示、一次点击，然后 30 秒后有一次访问，则点击和访问将计为同一个触点，并获得 100% 的转化功劳。
- **首末优先归因模型简介**:首末优先归因模型给转化路径最初和最后触点分配特定比例的转化功劳，将剩余功劳平均分配给中间的所有触点。首末优先模型用于考虑完整的转化路径，但会给最初和最后触点分配更多功劳。此模型可帮助您了解如何评估转化路径中最初和最后出现的触点的价值。一般情况下，此模型会把更多功劳分配给最初和最后触点，中间触点获得的功劳较少。相较于最后触点或最后点击模型，首末优先模型能更好地反映所有触点如何推动转化，同时也考虑了最初和最后触点在转化路径中可能起到的重要作用。如果您想了解完整的转化路径并记录功劳，还应考虑使用功劳均等和时间衰减归因模型。首末优先模型是依据规则运作的多点归因模型，会给最初和最后触点分配特定比例的功劳，并将剩余功劳平均分配给所有其他触点。首末优先模型有 30% 和 40% 两种配置：给最初和最后触点分别分配 30% 或 40% 的功劳，然后将剩余 40% 或 20% 的功劳平均分配给其余触点。例如，如果选择“首末优先 30%”，且转化路径中有五个触点，则最初和最后触点将分别获得 30% 的功劳，其余三个触点将分别获得 13% 的功劳。如果点击和访问相继发生在 60 秒内，则仅将功劳分配给点击。如果展示和点击与同一广告相关联，并且在 24 小时内相继发生，则在分配转化功劳时，系统会将它们计为一个触点。
- **时间衰减归因模型简介**:时间衰减归因模型给越接近转化的触点分配的转化功劳百分比越大。时间衰减模型用于考虑完整的转化路径，但触点在时间上越接近转化，所获得的功劳越多。此模型可帮助您了解如何评估推动转化的多个触点的价值。触点越新，获得的功劳越多。相较于最后触点模型或最后点击模型，时间衰减模型能以更真实的方式展示随着触点接近转化，客户如何与广告互动、如何看待广告，从而更好地反映所有触点如何推动转化。如果您想了解完整的转化路径并分配相应功劳，还可以考虑使用功劳均等和首末优先归因模型。时间衰减模型是依据规则运作的多点归因模型。每过一段指定时间，该模型就会将功劳归属减半，并给最近的触点分配更多功劳。时间衰减模型提供 1 天和 7 天的半衰期配置。如果半衰期较长，随着时间推移功劳会分配得越均匀，反之，如果半衰期较短，系统会把大部分功能分配给离转化最近的触点。例如，选择 1 天的半衰期，意味着转化前 1 天的触点会获得 50% 的功劳，转化前 2 天的触点则获得 25% 的功劳。如果点击和访问相继发生在 60 秒内，则仅将功劳分配给点击。如果展示和点击与同一广告相关联，并且在 24 小时内相继发生，则在分配转化功劳时，系统会将它们计为一个触点。

### 实验

- **A/B测试**:对比一个或多个广告或定位选项，了解表现最佳的广告或定位选项。您可以借助 A/B 测试更改变量（例如广告创意、受众或版位），从而确定哪种策略效果最佳并改善未来的广告系列。例如，您可能会假设，自定义受众策略将比基于兴趣的受众策略更适合推广您的业务。通过 A/B 测试，您可以快速比较两种策略，以查看哪种策略效果最佳。选择要测试的变量后，我们会为每种广告创意、受众或版位分配预算，以实现平均且随机的展示机会。然后，A/B 测试可以根据单次成效费用或单次转化提升费用通过对照的方式衡量每种策略的效果。当您尝试衡量广告变更的成效或快速比较两种策略时，建议进行 A/B 测试。您应该使用 A/B 测试衡量新策略，不宜使用非正式测试（例如手动打开和关闭广告组或广告系列），因为这可能会降低投放效率和结果的可靠性。例如，A/B 测试有助于确保平均拆分受众并且可进行统计比较，而非正式测试则可能导致受众重叠。
- **提升测试**:按照用户是否有机会看到您的广告将他们划分为测试组和对照组，并衡量广告对于这两组的转化量或品牌认知度等广告目标的提升效果。运行提升测试是了解 Facebook 广告增量效果的一种行之有效的方式。在此类试验中，我们会按照用户是否有机会看到您的 Facebook 广告将其进行分组对比，以了解广告对于品牌认知度或转化量等具体业务目标的因果影响。与您的广告受众相匹配，但却被刻意阻止而无法看到广告的用户则是对照组中的成员。提升测试的运作方式如下：1.选择您想要根据假设内容测试的业务目标和广告系列。2.将广告系列的目标受众随机划分为测试组和对照组。Facebook 会自动创建这两个分组，在整个测试期间内，测试组或对照组中的用户将始终留在各自的分组中，即所谓的意向处理试验法。3.根据这些随机的分组控制广告投放。4.试组中的用户将有机会看到您的广告，而对照组中的用户则会被刻意阻止而无法看到广告。5.衡量测试组和对照组中的用户所采取的措施，例如购买或回答有关品牌的问题。对比广告在测试组和对照组中的表现，从而计算测试的提升效果，以及再次运行测试时获得相同成效的置信度。提升测试的功效强大，它可以帮助您了解 Facebook 广告独立于其他营销活动的具体成效。测试将包括特定于所选业务目标的提升率、体现测试因果关系的置信度（或效力计算），以及其他有关测试结果的信息。我们使用的意向处理法是一种严谨公正的方法，用来确定哪些销售是 Facebook 广告带来的直接成效。详细了解提升测试，方法为查看您可在 Facebook 上运行的提升测试类型，以及这些提升测试可帮助您了解的广告相关信息：转化提升测试，可让您确定 Facebook 广告对于转化量目标的增量提升效果。品牌提升测试，可让您确定 Facebook 广告对于品牌知名度目标的提升效果。跨广告发布平台测试，可让您在同一个测试中确定 Facebook 广告以及其他广告发布平台广告对于目标的提升效果。广告测试向导，可为您解答有关转化提升和品牌知名度等 Facebook 广告的预定义问题。注意：提升测试不同于 A/B 测试。这是因为 A/B 测试不包含随机划分的对照组，即被刻意阻止而无法看到广告的一组用户。但是您可以通过添加对照组，在 A/B 测试中衡量转化提升。
